Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 4]
[Episode 4]
If we had taken Zhennan Pass,
Kung kinuha namin ang Zhennan Pass,
our next move would've been to march into the city.
ang aming susunod na hakbang ay ang pagmartsa papasok sa lungsod.
The fact that Jinxiu was able to
Ang katotohanang kaya ni Jinxiu
mobilize all forces
pakilusin ang lahat ng pwersa
instantly
kaagad
proves that the city
nagpapatunay na ang lungsod
was already heavily fortified.
ay pinatibay na nang husto.
If we had entered,
Kung nakapasok tayo,
they only needed to close the gates,
kailangan lang nilang isara ang mga pintuan,
and our entire army
at ang aming buong hukbo
would've been slaughtered with no burial ground.
pinatay na sana nang walang libingan.
According to
Ayon sa
your theory,
iyong teorya,
Fu Yixiao's arrow
Ang palaso ni Fu Yixiao
wasn't a disaster at all,
ay hindi isang sakuna sa lahat,
but actually saved us?
ngunit talagang nagligtas sa atin?
Otherwise, as someone who has rendered meritorious service,
Kung hindi, bilang isang taong nagbigay ng karapat-dapat na serbisyo,
why would her own people
bakit ang kanyang sariling mga tao
want to kill her?
gusto mo siyang patayin?
The fact that Jinxiu knew
Ang katotohanang alam ni Jinxiu
our retreat route
ang aming retreat route
can only mean
maaari lamang ibig sabihin
someone in Susha is collaborating with the enemy.
ang isang tao sa Susha ay nakikipagtulungan sa kaaway.
Someone has leaked
May nag-leak
our military secrets.
ang aming mga lihim ng militar.
The person who wanted to kill Fu Yixiao
Ang taong gustong pumatay kay Fu Yixiao
is most likely
ay malamang
the traitor who's collaborating with the enemy.
ang taksil na nakikipagtulungan sa kalaban.
That's not necessarily true,
Hindi naman talaga totoo,
but it's a possibility.
ngunit ito ay isang posibilidad.
The motive for killing Fu Yixiao
Ang motibo ng pagpatay kay Fu Yixiao
may well be that
maaring ganoon
she had uncovered some secret.
may natuklasan siyang sikreto.
So Fu Yixiao
Kaya Fu Yixiao
had uncovered some secret,
may natuklasang lihim,
and someone wanted to silence her?
at may gustong patahimikin siya?
Anyway, this matter
Anyway, ang bagay na ito
concerns us.
nag-aalala sa amin.
As long as we find out
Hangga't nalaman natin
who wants to kill Fu Yixiao,
sino ang gustong pumatay kay Fu Yixiao,
we can follow the clues
maaari nating sundin ang mga pahiwatig
to uncover the traitor in Susha.
upang alisan ng takip ang taksil sa Susha.
Oh, come on!
Oh, tara na!
Do we even need to investigate?
Kailangan pa ba nating mag-imbestiga?
It's most likely
Malamang
that old scoundrel Prime Minister Zhuang.
ang matandang hamak na Punong Ministro na si Zhuang.
Do you have any evidence?
May ebidensya ka ba?
I... I'm not afraid of him...
Ako... hindi ako natatakot sa kanya...
I'm sorry, Your Highness.
Paumanhin, Kamahalan.
I got so into thinking of this place as a military camp
Naisip ko ang lugar na ito bilang isang kampo ng militar
that I forgot about you while we were talking.
na nakalimutan na kita habang nag-uusap tayo.
Your Highness.
Kamahalan.
What should we do next?
Ano ang susunod nating gagawin?
The people who have been following us
Yung mga taong sumusunod sa amin
must have reached Yujing by now.
dapat nakarating na sa Yujing ngayon.
We were being followed?
Sinusundan kami?
How did I not know that?
Paanong hindi ko iyon nalaman?
Your Highness, are you referring to
Kamahalan, ang tinutukoy mo
those injured soldiers from Jinxiu
ang mga nasugatang sundalo mula sa Jinxiu
whom we saw
kung sino ang nakita namin
when we left Zhengnian Villa?
nung umalis kami sa Zhengnian Villa?
Treat guests with hospitality.
Tratuhin ang mga bisita nang may mabuting pakikitungo.
Take good care of them.
Alagaan silang mabuti.
Your Highness.
Kamahalan.
Physician Xu, what are your chances
Doktor Xu, ano ang iyong mga pagkakataon
of curing her?
ng pagpapagaling sa kanya?
The lady's meridians are damaged.
Nasira ang mga meridian ng ginang.
A full recovery
Isang ganap na paggaling
will be extremely difficult.
magiging lubhang mahirap.
I have less than
Mayroon akong mas mababa sa
a 30% chance of success.
isang 30% na pagkakataon ng tagumpay.
What if we add this?
Paano kung idagdag natin ito?
Your Highness.
Kamahalan.
This is really good for external injuries
Ito ay talagang mabuti para sa mga panlabas na pinsala
and might do wonders
at maaaring gumawa ng mga kababalaghan
for your arrow wound.
para sa iyong sugat sa palaso.
But for the lady's
Pero para sa babae
damaged meridians,
nasirang meridian,
it won't be of much help.
hindi ito gaanong makakatulong.
Besides, this belongs to the Second Prince...
At saka, ito ay pag-aari ng Pangalawang Prinsipe...
My brother gave it to me,
Binigyan ako ng kapatid ko,
so it's mine.
kaya akin na.
What's mine is hers.
Kung ano ang akin ay sa kanya.
Give her the best medicine we have.
Bigyan mo siya ng pinakamahusay na gamot na mayroon kami.
In short,
Sa madaling salita,
you must heal my beloved concubine's
dapat mong pagalingin ang aking minamahal na babae
hand injury.
pinsala sa kamay.
Yes.
Oo.
My dear.
aking mahal.
My dear. Don't be angry.
aking mahal. Huwag kang magalit.
Though you're called a concubine,
Kahit na tinatawag kang babae,
you are the only woman
ikaw lang ang babae
in my household.
sa aking sambahayan.
Why would I be angry?
Bakit naman ako magagalit?
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
However,
gayunpaman,
if you give all your medicine to me,
kung ibibigay mo sa akin ang lahat ng iyong gamot,
what will you do for yourself?
ano ang gagawin mo para sa iyong sarili?
Your arrow wound
Iyong sugat sa palaso
hasn't healed yet, has it?
hindi pa gumagaling di ba?
Let me check it for you.
Hayaan akong suriin ito para sa iyo.
Then I shall
Pagkatapos ay gagawin ko
also take a good look at
tingnan mong mabuti
your hand injury.
sugat mo sa kamay.
How's that?
kamusta kana?
You two, escort Physician Xu out.
Kayong dalawa, i-escort si Physician Xu palabas.
-Yes.
-Oo.
Thank you, Physician Xu.
Salamat, Doktor Xu.
Don't look at me.
Huwag mo akong tingnan.
I know nothing.
wala akong alam.
I didn't mishear, did I?
Hindi naman ako nagkamali ng dinig diba?
Nah, you heard it right!
Nah, narinig mo ito ng tama!
He said "beloved concubine".
Sabi niya "mahal na babae".
You have to admit that
Aminin mo na
unmarried noble ladies
walang asawa na marangal na babae
are too quiet and refined.
ay masyadong tahimik at pino.
They certainly can't match this female general from the enemy state
Tiyak na hindi nila mapapantayan ang babaeng heneral na ito mula sa estado ng kaaway
in terms of vigor and vitality.
sa mga tuntunin ng sigla at sigla.
His Highness has such tastes.
Ang kanyang Kamahalan ay may ganoong panlasa.
How do you know so much about
Paano ang dami mong alam tungkol sa
His Highness's preferences?
Mga kagustuhan ng Kanyang Kamahalan?
You don't know?
hindi mo alam?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Do you remember His Highness asked me
Naaalala mo ba ang tanong sa akin ng Kataas-taasan
to find someone to paint Fu Yixiao's portrait?
para maghanap ng magpipintura ng portrait ni Fu Yixiao?
That portrait was painted by me
Ang portrait na iyon ay ipininta ko
based on His Highness's descriptions.
batay sa mga paglalarawan ng Kanyang Kamahalan.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Who would describe their enemy
Sino ang maglalarawan sa kanilang kaaway
in such detail,
sa ganoong detalye,
vivid
matingkad
and heroically impressive?
at kahanga-hangang bayani?
There were signs all along.
Mayroong mga palatandaan sa buong panahon.
We just realized it too late.
Huli na natin nalaman.
But it does
Ngunit ginagawa nito
seem to make sense.
parang may sense.
What cooperation?
Anong kooperasyon?
You're clearly humiliating me!
Halatang pinahiya mo ako!
I don't have time for that.
Wala akong oras para diyan.
Giving you the title of concubine
Binibigyan ka ng titulo ng concubine
is to protect you.
ay para protektahan ka.
I don't have many women in my mansion.
Wala akong masyadong babae sa mansion ko.
Your sudden appearance
Ang iyong biglaang hitsura
will surely arouse suspicion.
tiyak na magdudulot ng hinala.
I don't need your protection.
Hindi ko kailangan ng proteksyon mo.
I sincerely cooperate with you,
Taos-puso akong nakikipagtulungan sa iyo,
so you'd better play along.
kaya mas mabuting makipaglaro ka.
I also sincerely cooperate with the First Prince,
Taos-puso din akong nakikipagtulungan sa Unang Prinsipe,
but I won't play along with you.
ngunit hindi ako makikipaglaro sa iyo.
Your Highness.
Kamahalan.
Come in.
Pumasok ka.
As a member of my household,
Bilang miyembro ng aking sambahayan,
those clothes simply won't do.
ang mga damit na iyon ay hindi magagawa.
Take good care of my wife.
Alagaan mong mabuti ang asawa ko.
Yes.
Oo.
My lady,
aking ginang,
let me help you change your clothes.
hayaan mo akong tulungan kang magpalit ng damit.
Get out.
Lumabas ka.
I don't need to change.
Hindi ko kailangan magbago.
My lady.
aking ginang.
I am here to serve you by order.
Nandito ako para pagsilbihan ka sa pamamagitan ng utos.
I don't need your service.
Hindi ko kailangan ng serbisyo mo.
If we leave like this,
Kung aalis tayo ng ganito,
we'll be punished.
mapaparusahan tayo.
Get out!
Lumabas ka!
Don't you understand what I'm saying?
Hindi mo ba naiintindihan ang sinasabi ko?
My lady,
aking ginang,
please change your clothes,
mangyaring magpalit ng iyong damit,
or we'll have to kneel until you do.
o kailangan nating lumuhod hanggang sa magawa mo.
My lady,
aking ginang,
please change your clothes.
paki palit ng damit.
Fine.
ayos lang.
Hurry up.
Bilisan mo.
I'll do it myself. Don't remove my leg wraps.
Ako mismo ang gagawa. Huwag mong tanggalin ang balot ko sa binti.
Who wears leg wraps
Sino ang nagsusuot ng pambalot sa binti
under their clothes?
sa ilalim ng damit nila?
My lady,
aking ginang,
let me serve you.
hayaan mong pagsilbihan kita.
I'll do it myself.
Ako mismo ang gagawa.
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Can't you hear what I'm saying?
Hindi mo ba naririnig ang sinasabi ko?
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Dressing me up like this ridiculous doll,
Bibihisan ako tulad ng katawa-tawang manika na ito,
are you satisfied now?
nasiyahan ka ba ngayon?
My dear.
aking mahal.
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
Taking you out for a stroll.
Inihatid ka sa labas para mamasyal.
In such a hurry
Sa sobrang pagmamadali
to show me off to others,
para ipakita ako sa iba,
what if I refuse?
paano kung tumanggi ako?
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Three Tianshan Snow Lotus plants.
Tatlong halaman ng Tianshan Snow Lotus.
Ten lingzhi mushrooms.
Sampung lingzhi mushroom.
Two jin of cordyceps.
Dalawang jin ng cordyceps.
Five jin of tribute Saffron flowers.
Limang jin ng tribute Saffron flowers.
Various amounts of northern saposhnikovia.
Iba't ibang halaga ng hilagang saposhnikovia.
Western ginseng.
Western ginseng.
Your Highness,
Kamahalan,
Physician Xu is being too demanding.
Masyadong demanding ang manggagamot na si Xu.
What kind of illness is it?
Anong klaseng sakit to?
These are so...
Ang mga ito ay kaya...
so precious.
napakahalaga.
Do we really need
Kailangan ba talaga natin
all these expensive herbs?
lahat ng mamahaling halamang ito?
There are many herbs on this prescription
Mayroong maraming mga halamang gamot sa reseta na ito
that you can't buy even with money.
na hindi mo mabibili kahit sa pera.
I was thinking of using
Naisipan kong gamitin
some ordinary herbs.
ilang ordinaryong halamang gamot.
But I
Pero ako
still hope your arrow wound
umaasa pa rin ang sugat mo sa palaso
can heal as quickly as possible.
maaaring gumaling sa lalong madaling panahon.
Since we've already agreed to cooperate,
Dahil napagkasunduan na nating magtulungan,
stop being so hostile toward me.
itigil mo na ang pagiging masungit sa akin.
I'm looking out for you in every way.
Hinahanap kita sa lahat ng paraan.
Shouldn't you cooperate a little?
Hindi ba dapat makipagtulungan ka ng kaunti?
Thank you for your consideration.
Salamat sa iyong pagsasaalang-alang.
Look at me now.
Tingnan mo ako ngayon.
Isn't this cooperative enough?
Hindi pa ba sapat ang kooperatiba na ito?
I want to see
gusto kong makita
what tricks you're playing.
anong mga pakulo ang nilalaro mo.
Let's go.
Tara na.
Help my wife into the carriage.
Tulungan ang aking asawa sa karwahe.
Yes.
Oo.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
[The Yujing City Streets, Susha Kingdom]
[Ang Yujing City Streets, Susha Kingdom]
Killer God! Killer God!
Mamamatay na Diyos! Mamamatay na Diyos!
Your Highness.
Kamahalan.
So handsome.
Sobrang gwapo.
Who is she?
Sino siya?
The woman from Jinxiu.
Ang babaeng taga Jinxiu.
Yes.
Oo.
So beautiful.
Napakaganda.
Killer God of Susha.
Killer God of Susha.
How could this woman from Jinxiu possibly be worthy of
Paano magiging karapat-dapat ang babaeng ito mula sa Jinxiu
our prince?
ating prinsipe?
Who is that woman?
Sino ang babaeng iyon?
I heard she was picked up by our prince
Narinig kong sinundo siya ng aming prinsipe
from Jinxiu
mula sa Jinxiu
and taken as his concubine.
at kinuha bilang kanyang babae.
How could she be the concubine of our prince?
Paano siya naging asawa ng ating prinsipe?
A woman from Jinxiu
Isang babae mula sa Jinxiu
even dressed in gold and silver
nakasuot pa ng ginto at pilak
can't display any nobility.
hindi maaaring magpakita ng anumang maharlika.
Amazing.
Kahanga-hanga.
Look at her.
Tingnan mo siya.
With such crude behavior,
Sa ganitong karumal-dumal na pag-uugali,
how could she be a royal consort?
paano siya naging royal consort?
How inappropriate!
Hindi nararapat!
She truly doesn't deserve our prince.
Hindi niya talaga karapat-dapat ang ating prinsipe.
I knew you wouldn't stay put.
Alam kong hindi ka mananatili.
You're parading me through the streets
Pinaparada mo ako sa mga lansangan
just to make it known throughout the city, aren't you?
para lang ipaalam sa buong siyudad, di ba?
Your identity
Ang iyong pagkakakilanlan
will arouse many people's curiosity.
ay pukawin ang pagkamausisa ng maraming tao.
Instead of making them
Sa halip na gawin ang mga ito
rack their brains guessing,
sirain ang kanilang utak sa paghula,
it's better to just let them see for themselves.
mas mabuting hayaan na lang nila na sila mismo ang makakita.
Though my concubine
Kahit ang babae ko
is no peerless beauty,
ay walang kapantay na kagandahan,
she's hardly an ordinary woman.
hindi siya isang ordinaryong babae.
Let me guess.
Hayaan akong hulaan.
You're making such a grand display
Gumagawa ka ng napakagandang display
to let everyone know
para malaman ng lahat
that I, Fu Yixiao, am still alive, right?
na ako, si Fu Yixiao, ay buhay pa, tama?
You're overthinking, my dear.
Nag-o-overthink ka, mahal.
I just wanted to show you
Gusto ko lang ipakita sayo
the beautiful sights of Yujing City, that's all.
ang magagandang tanawin ng Yujing City, yun lang.
If you don't tell the truth,
Kung hindi mo sasabihin ang totoo,
today we'll have
ngayon ay magkakaroon tayo
a scene of a wife killing her husband.
isang eksena ng isang asawang pumatay sa kanyang asawa.
Since you've already guessed it,
Dahil nahulaan mo na,
why bother asking?
bakit ka magtatanong?
You're exposing me
Inilalantad mo ako
in public
sa publiko
just to use me as bait.
para lang gamitin ako bilang pain.
Don't you want to know
Ayaw mo bang malaman
who's been following us all this way?
sino ang sumusunod sa amin hanggang dito?
My Lady,
aking ginang,
we've arrived at Yujing City.
nakarating na kami sa Yujing City.
Ignorant.
Ignorante.
My Lady,
aking ginang,
the road ahead is blocked.
nakaharang ang daan sa unahan.
I don't know what happened.
Hindi ko alam kung anong nangyari.
Anyone bold enough to collide with the prince's carriage
Kahit sinong matapang na makabangga sa karwahe ng prinsipe
is no pushover.
ay walang pushover.
Your Highness.
Kamahalan.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
I thought you were dead outside.
Akala ko patay ka sa labas.
You're still alive.
Buhay ka pa.
How could I possibly die?
Paano kaya ako mamatay?
Right.
Tama.
The wicked live long.
Ang masasama ay nabubuhay nang matagal.
How could you
Paano mo
die so easily?
madaling mamatay?
Look!
Tingnan mo!
Another handsome man came.
Dumating ang isa pang gwapong lalaki.
He's the only son of Marquis Murong,
Siya ang nag-iisang anak ni Marquis Murong,
Murong Yao.
Murong Yao.
It turned out to be
Ito pala
[Murong Yao, the Heir of Marquis Changle]
[Murong Yao, ang Tagapagmana ni Marquis Changle]
that dashing young Marquis Murong.
na magara ang batang si Marquis Murong.
He's truly elegant and refined.
Siya ay tunay na elegante at pino.
Yes.
Oo.
Another one coming to bother you.
May isa pang darating para guluhin ka.
They're much of a muchness.
Sila ay marami ng isang muchness.
Miss, you're a rare beauty,
Miss, ikaw ay isang bihirang kagandahan,
captivating at first sight.
nakakabighani sa unang tingin.
May I ask your name?
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan?
I feel like we've met before.
Feeling ko nagkita na tayo dati.
Now I remember.
Ngayon naalala ko na.
It was that night,
Noong gabing iyon,
definitely that night.
siguradong gabing iyon.
You must be the woman
Ikaw dapat ang babae
from my dreams.
mula sa aking mga pangarap.
Do you know who she is?
Alam mo ba kung sino siya?
I don't care.
Wala akong pakialam.
When I set my sights on a woman,
Nang tumingin ako sa isang babae,
no one...
walang tao...
She is my
Siya ay akin
newly taken concubine.
bagong kinuhang babae.
What?
ano?
Your concubine?
Ang iyong babae?
You're lying...
nagsisinungaling ka...
She doesn't look like a woman from Yujing.
Hindi siya mukhang babaeng taga Yujing.
In this Yujing City,
Sa Yujing City na ito,
I should have seen
dapat nakita ko
all the beautiful women.
lahat ng magagandang babae.
Don't tell me you picked her up
Don't tell me sinundo mo siya
somewhere along the way?
sa isang lugar sa daan?
Enough, Yao.
Tama na, Yao.
Enough? What enough?
sapat na? Ano ang sapat?
I'm still angry!
galit pa rin ako!
You didn't even tell me you were back.
Hindi mo man lang sinabi sa akin na nakabalik ka na.
I heard from others
Narinig ko sa iba
that you were badly wounded at Pingling.
na malubha kang nasugatan sa Pingling.
I came here to
Pumunta ako dito para
end our brotherhood.
tapusin ang ating pagkakapatiran.
I no longer consider you my brother.
Hindi na kita tinuturing na kapatid.
You've been saying that
Kanina mo pa sinasabi yan
since we were children.
simula nung mga bata pa tayo.
Didn't you want to end our brotherhood?
Ayaw mo bang wakasan ang ating pagkakapatiran?
Get off my carriage.
Bumaba ka sa karwahe ko.
What?
ano?
Am I not allowed to ride in your carriage anymore?
Hindi na ba ako pinapayagang sumakay sa iyong karwahe?
Where are you going?
saan ka pupunta
To your mansion.
Sa mansion mo.
I must say, you're really something!
I must say, bagay ka talaga!
Where did you get this?
Saan mo nakuha ito?
Marquis Changle is our prince's
Si Marquis Changle ay ang aming prinsipe
childhood friend,
kaibigan noong bata pa,
as close as real brothers.
kasing lapit ng tunay na magkapatid.
Keep me in mind when there's something good!
Ingatan mo ako kapag may maganda!
Right?
tama?
Excuse me.
pasensya na po.
I heard they are close.
Balita ko malapit na sila.
We're friends.
Magkaibigan tayo.
The three or four women around me
Yung tatlo o apat na babae sa paligid ko
are not as good as her.
ay hindi kasing ganda niya.
Yixiao.
Yixiao.
Master.
Master.
-Master.
-Guro.
Miss Yixiao.
Miss Yixiao.
Master.
Master.
Young Master Ling.
Young Master Ling.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Master!
Master!
I've brought them here.
Dinala ko sila dito.
Master.
Master.
I came to Yujing...
Lumapit ako kay Yujing...
to get herbs.
para makakuha ng herbs.
Master.
Master.
Master, I'm Fang.
Master, ako si Fang.
-Master. -Master, what's wrong?
-Guro. -Guro, ano ang mali?
What's wrong?
anong mali?
Master.
Master.
Master, what's wrong?
Guro, ano ang mali?
Who are you?
sino ka ba
-Master.
-Guro.
I'm Fang.
Ako si Fang.
Oh no,
Ay hindi,
I completely forgot
Nakalimutan ko na
about her memory loss.
tungkol sa pagkawala ng kanyang memorya.
Master.
Master.
Get up.
Bumangon ka na.
I'm Fang.
Ako si Fang.
Who are you all, anyway?
Sino ba kayong lahat?
Master.
Master.
Master, we've all been good.
Guro, naging mabuti kaming lahat.
Please don't abandon us.
Mangyaring huwag mo kaming iwan.
I'll be good.
Magiging mabuti ako.
Master.
Master.
Kids.
Mga bata.
You must be tired from your journey.
Siguradong pagod ka sa iyong paglalakbay.
Why don't we all go to my mansion and talk there?
Bakit hindi tayo lahat pumunta sa mansyon ko at doon tayo mag-usap?
Let's go.
Tara na.
Master.
Master.
What do you think, Young Master Ling?
Ano sa palagay mo, Young Master Ling?
Master!
Master!
Okay.
Okay.
Master.
Master.
Let's go.
Tara na.
-Master.
-Guro.
Master.
Master.
Well...
Well...
My Lady.
My Lady.
Stop crying, okay?
Tumigil ka sa pag-iyak, okay?
Your master is just injured
Nasugatan lang ang amo mo
and has lost some memories.
at nawalan ng ilang alaala.
She hasn't forgotten you.
Hindi ka niya nakakalimutan.
It's just that she can't
Kaya lang hindi niya kaya
recall you right now.
naaalala ka ngayon.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
You say I'm your master.
Sabi mo ako ang amo mo.
Do you have any proof?
Mayroon ka bang anumang patunay?
No.
Hindi.
Then that's just your one-sided story.
Saka one-sided story lang yan.
How come I don't remember
Paano ba naman hindi ko na maalala
taking on any disciples?
pagkuha ng sinumang alagad?
Master.
Master.
Alright, stop crying.
Sige, tumigil ka na sa pag-iyak.
Something's wrong with Master.
May mali kay Master.
These children,
Ang mga batang ito,
would they lie?
magsisinungaling ba sila?
Master.
Master.
When you go out,
Kapag lumabas ka,
we always wait at home
lagi kaming naghihintay sa bahay
for your return.
para sa iyong pagbabalik.
Ask Nine.
Tanong ni Nine.
You would ask Ning Fei
Tatanungin mo si Ning Fei
to send someone to take care of us.
para magpadala ng mag-aalaga sa atin.
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
you can ask Ning Fei.
maaari mong tanungin si Ning Fei.
I don't know this
Hindi ko alam ito
Ning Fei you're talking about,
Ning Fei na sinasabi mo,
nor do I understand
ni hindi ko maintindihan
what you're saying.
ang sinasabi mo.
Master,
Guro,
don't you even remember
hindi mo man lang ba naaalala
Ning Fei anymore?
Si Ning Fei na?
You kids,
kayong mga bata,
go back to wherever you came from.
bumalik ka sa kung saan ka man nanggaling.
Young Master Ling,
Young Master Ling,
please do me a favor
mangyaring bigyan ako ng isang pabor
and send them away quickly.
at paalisin sila ng mabilis.
Where do you want to send them?
Saan mo gustong ipadala ang mga ito?
Is my grand prince's mansion
Mansion ng grand prince ko
not big enough for a few kids?
hindi sapat para sa ilang mga bata?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
She doesn't want you, but I do.
Hindi ka niya gusto, pero gusto ko.
I'm not
hindi ako
as cold-hearted as her.
kasing cold-hearted niya.
I'd never disown my own disciples.
Hindi ko kailanman itatatwa ang sarili kong mga alagad.
I won't let you talk about my master like that.
Hindi ko hahayaang magsalita ka ng ganyan tungkol sa amo ko.
Say that again if you dare.
Sabihin mo ulit kung maglakas-loob ka.
I won't allow it either.
Hindi rin ako papayag.
That fierce look on your faces
Yung mabangis na pagmumukha mo
is quite similar to your master's.
ay medyo katulad ng sa iyong master.
You're wasting your time
Nagsasayang ka ng oras
trying to intimidate me here.
sinusubukan akong takutin dito.
You should eat something first instead.
Dapat kumain ka muna sa halip.
Master.
Master.
Master, wait for me.
Master, hintayin mo ako.
The food is here.
Nandito na ang pagkain.
Let me
Hayaan mo ako
introduce each dish to you.
ipakilala ang bawat ulam sa iyo.
Crab-stuffed orange from Zhenxiu Pavilion.
Crab-stuffed orange mula sa Zhenxiu Pavilion.
Crystal quail slices from Zuixian Restaurant.
Mga hiwa ng kristal na pugo mula sa Zuixian Restaurant.
Scallop soup and lychee paste
Scallop soup at lychee paste
from Sai Jiangnan Restaurant.
mula sa Sai Jiangnan Restaurant.
Each one is a signature dish
Ang bawat isa ay isang signature dish
from the major restaurants in Yujing City.
mula sa mga pangunahing restawran sa Yujing City.
There's also my home-made
Andun din ang home-made ko
roasted whole lamb.
inihaw na buong tupa.
I'm sure you'll enjoy it.
Sigurado akong mag-eenjoy ka.
Help yourselves.
Tulungan ang iyong sarili.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
Right, don't be shy.
Tama, huwag kang mahiya.
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
Eat.
Kumain.
Master.
Master.
I can do it myself.
Kaya ko naman sarili ko.
Hurry up and eat.
Bilisan mo kumain.
Then leave immediately.
Pagkatapos ay umalis kaagad.
Don't just sit there. Let's eat.
Huwag ka lang umupo diyan. Tara kain na tayo.
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
All of these are signature dishes.
Ang lahat ng ito ay mga signature dish.
Young Marquis,
Batang Marquis,
we have plenty of
marami tayo
wine cups in our mansion.
mga tasa ng alak sa aming mansyon.
Your shabby wine cups
Ang iyong mga sira-sirang tasa ng alak
are not worthy of my fine wine.
ay hindi karapat-dapat sa aking masarap na alak.
Today we hold this feast
Ngayon ay ginaganap natin ang kapistahan na ito
to celebrate Suige's return,
upang ipagdiwang ang pagbabalik ni Suige,
and also to wish Suige and Sister-in-law
at batiin din si Suige at Sister-in-law
a long and happy...
mahaba at masaya...
One more word of your nonsense,
Isa pang salita ng iyong kalokohan,
and I'll cut out your tongue.
at puputulin ko ang iyong dila.
What does she mean?
Ano ang ibig niyang sabihin?
She's not my sister-in-law?
Hindi ko siya hipag?
Miss Yixiao is such a beauty.
Napakaganda ni Miss Yixiao.
How could she possibly be interested in you?
Paano siya magiging interesado sa iyo?
Come on, Miss Yixiao.
Halika, Miss Yixiao.
Let me raise my glass to you.
Hayaan mong itaas ko ang aking baso sa iyo.
Miss Yixiao doesn't care for wine?
Walang pakialam si Miss Yixiao sa alak?
With such spirit,
Sa gayong espiritu,
you're truly captivating.
talagang nakakabighani ka.
Since you're not his wife,
Dahil hindi ka niya asawa,
Miss Yixiao, why don't you
Miss Yixiao, bakit ayaw mo
stay at my mansion with the kids?
manatili sa aking mansyon kasama ang mga bata?
I'm a very open-minded person.
Napaka open-minded kong tao.
I don't care where my friends are from.
Wala akong pakialam kung saan nanggaling ang mga kaibigan ko.
If you agree,
Kung sumasang-ayon ka,
my household will have
magkakaroon ang aking sambahayan
another dear sister.
isa pang mahal na kapatid na babae.
It's lively with more people,
Ito ay masigla sa mas maraming tao,
unlike his place,
hindi tulad ng kanyang lugar,
which is so quiet
na sobrang tahimik
and full of smelly men.
at puno ng mabahong lalaki.
I actually like it.
Gusto ko talaga.
It's peaceful.
Ito ay mapayapa.
What about you, miss?
Ikaw naman, miss?
Do you know who she is?
Alam mo ba kung sino siya?
She is from Zhengnian Villa,
Siya ay mula sa Zhengnian Villa,
Lord Ling's daughter.
Anak ni Lord Ling.
My apologies.
Paumanhin ko.
I've been terribly rude.
Masyado akong naging bastos.
So you're the renowned young physician.
Kaya ikaw ang kilalang batang manggagamot.
Please forgive my ignorance.
Patawarin mo ang aking kamangmangan.
You flatter me.
Nambobola mo ako.
I left in such a hurry last time
Nagmamadali akong umalis last time
and didn't properly thank you.
at hindi nagpasalamat ng maayos.
I owe it
utang ko ito
to your Zhengnian Villa
sa iyong Zhengnian Villa
that my injuries have healed so quickly.
na ang mga sugat ko ay mabilis na gumaling.
I'll drink first to show my respect.
Iinom muna ako para magpakita ng respeto.
I'm full.
busog na ako.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
-Master.
-Guro.
Your Highness,
Kamahalan,
I must also excuse myself.
Dapat din akong magdahilan.
I need to check
Kailangan kong suriin
Miss Yixiao's hand injury.
Ang pinsala sa kamay ni Miss Yixiao.
Very well, thank you.
Napakabuti, salamat.
My lamb isn't even fully roasted yet,
Ang aking tupa ay hindi pa ganap na inihaw,
and you just let them leave?
at hinayaan mo lang silang umalis?
She's so unromantic
Napaka unromantic niya
and unyielding.
at hindi sumusuko.
All my efforts have been wasted.
Nasayang lahat ng effort ko.
I'll eat it.
kakainin ko.
Don't you remember
Hindi mo ba naaalala
those kids?
yung mga bata?
When they came to Zhengnian Villa
Pagdating nila sa Zhengnian Villa
looking for you,
hinahanap kita,
I could tell their concern for you
Maaari kong sabihin ang kanilang pag-aalala para sa iyo
wasn't pretending.
ay hindi nagpapanggap.
Are you suspecting that
Pinaghihinalaan mo ba yan
someone deliberately arranged for them
may sadyang nag-ayos para sa kanila
to get close to you?
para mapalapit sayo?
Aren't you overthinking this?
Hindi ka ba nag-o-overthink dito?
Why are you here?
bakit ka nandito?
I felt sorry for the kids
Naawa ako sa mga bata
walking all the way to find you,
naglalakad sa lahat ng paraan upang mahanap ka,
so I wanted to give them a ride.
kaya gusto ko silang isakay.
I planned to take them back to the villa
Binalak ko silang ibalik sa villa
and settle them in
at tumira sa kanila
once they couldn't find you
sa sandaling hindi ka nila mahanap
and gave up hope.
at nawalan ng pag-asa.
I never imagined I'd encounter you
Hindi ko akalain na makakaharap kita
in Yujing City.
sa Yujing City.
It all happened
Nangyari ang lahat
so suddenly.
kaya biglaan.
Is that all?
yun lang ba?
What?
ano?
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
Fu Yixiao,
Fu Yixiao,
you don't actually think
hindi mo talaga iniisip
that Feng Suige and I
na kami ni Feng Suige
are working together, do you?
nagtutulungan kayo, diba?
I went to all the trouble of asking Mr. Qin
Pinilit kong tanungin si Mr. Qin
to find your whereabouts,
upang mahanap ang iyong kinaroroonan,
yet you actually suspect I'd harm you?
pero pinaghihinalaan mo talaga na sasaktan kita?
Anyway, those kids
Anyway, yung mga bata
have been delivered to you.
naihatid na sa iyo.
Whether you accept them is your business.
Kung tanggapin mo ang mga ito ay iyong negosyo.
Why are you so afraid of Feng Suige?
Bakit takot na takot ka sa Feng Suige?
That's none of your concern.
Iyon ay wala sa iyong pag-aalala.
During the meal just now,
Habang kumakain ngayon,
when he offered you a toast,
noong inalok ka niya ng toast,
I could see the fear in your eyes.
Nakita ko ang takot sa iyong mga mata.
The rule that fighting is forbidden
Ang tuntunin na bawal ang away
at Zhengnian Villa,
sa Zhengnian Villa,
you know about it, right?
alam mo naman yun diba?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Since this rule
Mula noong panuntunang ito
was established by the two royal families,
ay itinatag ng dalawang maharlikang pamilya,
no one has ever violated it.
wala pang lumabag dito.
He alone is the exception.
Siya lang ang exception.
I've never seen anyone
Wala pa akong nakitang tao
kill so many people.
pumatay ng napakaraming tao.
The entire room was soaked in blood.
Basang-basa ng dugo ang buong kwarto.
It took me
Kinuha ako nito
a full ten days to clean that floor
buong sampung araw para linisin ang sahig na iyon
until it was spotless.
hanggang sa ito ay walang batik.
He's not human;
Hindi siya tao;
he's a demon.
demonyo siya.
I don't care what you think.
Wala akong pakialam kung ano ang iniisip mo.
I advise you to stay away from Feng Suige.
Pinapayuhan ko kayong lumayo sa Feng Suige.
I believe you.
naniniwala ako sayo.
Fear cannot be faked.
Hindi maaaring peke ang takot.
You're clearly terrified inside,
Halatang takot ka sa loob,
yet you're still willing to stay.
pero handa ka pa ring manatili.
That's enough to prove
Sapat na iyon para patunayan
you're a good person.
mabuti kang tao.
Yixiao.
Yixiao.
Miss Yixiao is actually a female general from the enemy state?
Si Miss Yixiao ay talagang isang babaeng heneral mula sa estado ng kaaway?
Then you've got to be careful
Pagkatapos ay kailangan mong mag-ingat
staying by her side.
nananatili sa tabi niya.
Don't end up worse off than before,
Huwag kang maging mas masahol pa kaysa dati,
getting yourself hurt again.
saktan mo ulit ang sarili mo.
That's impossible.
Imposible yun.
Then what are you after?
Tapos anong hinahabol mo?
She couldn't have secretly
Hindi siya maaaring magkaroon ng palihim
surrendered to you, could she?
sumuko sa iyo, kaya niya?
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how did you win her heart?
paano mo nakuha ang puso niya?
Stop prying.
Tumigil ka na
I'm just curious.
curious lang ako.
Forget it if you won't tell me.
Kalimutan mo na kung hindi mo sasabihin sa akin.
I actually came today for another matter.
Dumating talaga ako ngayon para sa ibang bagay.
I'm here to say goodbye.
Nandito ako para magpaalam.
His Majesty has sent my father to guard the North Pass,
Ipinadala ng kanyang kamahalan ang aking ama upang bantayan ang North Pass,
and I must accompany him.
at kailangan ko siyang samahan.
But as you know,
Ngunit tulad ng alam mo,
I have no interest in court affairs,
Wala akong interes sa mga usapin sa korte,
and I know nothing about leading troops into battle.
at wala akong alam tungkol sa pamumuno sa mga tropa sa labanan.
But I have no choice.
Pero wala akong choice.
I'm my father's only son.
Ako ang nag-iisang anak na lalaki ng aking ama.
When will you return?
kailan ka babalik?
What?
ano?
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
you'll miss me?
mamimiss mo ako?
Get lost quickly!
Mabilis na mawala!
With you in Yujing City,
Kasama mo sa Yujing City,
I'm annoyed to death all day long.
Buong araw akong inis.
Annoyed?
Inis?
Aren't you happy with me here? Why are you annoyed?
Hindi ka ba masaya kasama ako dito? bakit ka naiinis?
All right, take this with you.
Sige, dalhin mo ito sa iyo.
You might need it out there.
Baka kailanganin mo diyan.
That day,
Sa araw na iyon,
when you went off to war,
noong pumunta ka sa digmaan,
I was afraid you'd die out there.
Natakot ako na baka mamatay ka diyan.
I specifically stole this
Partikular kong ninakaw ito
from my father.
galing sa tatay ko.
For that,
Para diyan,
I got a severe beating
Nakaranas ako ng matinding palo
and was confined for three months.
at na-confine ng tatlong buwan.
Three months!
Tatlong buwan!
Is that all?
yun lang ba?
I never used it anyway.
Kahit kailan hindi ko ito ginamit.
Why don't you take it back
Bakit hindi mo bawiin
and return it to your father?
at ibalik mo sa tatay mo?
Can you really return clothes
Kaya mo ba talagang ibalik ang mga damit
after they've been given away?
pagkatapos nilang ibigay?
I don't care.
Wala akong pakialam.
You, Feng Suige,
Ikaw, Feng Suige,
owe me a big favor.
may utang na loob sa akin.
How do you want me to repay it?
Paano mo gustong bayaran ko ito?
I'll have to think about that,
Kailangan kong isipin iyon,
but whatever I ask for,
ngunit kahit anong hilingin ko,
you can't refuse.
hindi ka makatanggi.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't set my sights on
Hindi ko itatakda ang aking paningin
Miss Yixiao.
Miss Yixiao.
I'm a man who values
Ako ay isang tao na nagpapahalaga
brotherhood,
kapatiran,
and would never
at hinding-hindi
steal someone else's love.
magnakaw ng pagmamahal ng iba.
I'm leaving.
aalis na ako.
You really don't want it?
Ayaw mo talaga?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Lu Ke,
Lu Ke,
have they shown themselves?
nagpakita ba sila ng sarili nila?
They were about to make a move
Gagawa na sana sila
on Fu Yixiao at that moment.
kay Fu Yixiao sa sandaling iyon.
Young Marquis
Batang Marquis
came at just the right time.
dumating sa tamang panahon.
Once he showed up with his entourage,
Sa sandaling nagpakita siya kasama ang kanyang kasama,
everyone scattered.
nagkalat ang lahat.
But I had Gu Yu and Yun Fang
Ngunit mayroon akong Gu Yu at Yun Fang
follow them.
sundan sila.
Good.
Mabuti.
My Lady talks about you every day.
Araw-araw kang kinakausap ng My Lady.
She came all the way here to see you.
Pumunta siya dito para makita ka.
Why are you making her unhappy?
Bakit mo siya pinapasaya?
My Lady,
aking ginang,
why are you siding with an outsider?
bakit ka pumanig sa isang tagalabas?
Yixiao isn't an outsider.
Si Yixiao ay hindi isang tagalabas.
She's an ungrateful wretch.
Isa siyang walang utang na loob.
I told her to go get the medicine box just now
Sinabi ko sa kanya na kunin ang box ng gamot ngayon lang
and didn't call her for dinner.
at hindi siya tinawag para sa hapunan.
She's mad about it right now.
Galit siya dito ngayon.
With the smell of roasted lamb filling the yard,
Sa amoy ng inihaw na tupa na pumupuno sa bakuran,
someone's stomach must be
dapat ang tiyan ng isang tao
growling from hunger, huh?
ungol sa gutom ha?
Not at all!
Hindi naman!
I'm not hungry at all.
Hindi naman ako nagugutom.
Does it hurt here?
Masakit ba dito?
It hurts if I use force,
Masakit kung gagamit ako ng dahas,
but otherwise I don't feel much.
pero kung hindi, wala akong masyadong nararamdaman.
From what I can see of your recovery,
Sa nakikita ko sa iyong paggaling,
you should be fine day to day,
dapat okay ka araw-araw,
but with this hand injury, you can't engage in combat.
ngunit sa pinsala sa kamay na ito, hindi ka makakasali sa labanan.
If you want to regain your former skills
Kung gusto mong mabawi ang iyong dating kakayahan
as a top archer,
bilang isang nangungunang mamamana,
I'm afraid it'll take some time.
Natatakot akong magtagal.
I'm not really sure
Hindi talaga ako sigurado
if I can fully heal
kung kaya kong gumaling ng buo
your hand injury.
sugat mo sa kamay.
But I promise
Pero pangako
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Thank you.
salamat po.
I had them save a lamb leg for you.
Ibinigay ko sa kanila ang isang paa ng tupa para sa iyo.
Really?
talaga?
But it's so late now.
Pero huli na ngayon.
Are you sure you still want to eat roasted lamb?
Sigurado ka bang gusto mo pa ring kumain ng inihaw na tupa?
I'll go eat then.
sige kakain na ako.
There are only four.
May apat lang.
We've only identified four so far.
Apat lang ang nakilala namin sa ngayon.
They left the city when it got dark
Umalis sila sa lungsod nang magdilim na
and didn't stay in Yujing.
at hindi nanatili sa Yujing.
They're cautious indeed.
Maingat talaga sila.
Your Highness,
Kamahalan,
they're definitely not ordinary spies.
tiyak na hindi sila mga ordinaryong espiya.
As per your instructions,
Ayon sa iyong mga tagubilin,
Gu Yu and I followed them out of the city,
Sinundan namin sila ni Gu Yu palabas ng lungsod,
but didn't pursue further,
ngunit hindi na itinuloy pa,
afraid of alerting them.
takot na alerto sila.
Who
WHO
do you think
sa tingin mo
they could be?
maaaring maging sila?
Judging by their methods,
Sa paghusga sa kanilang mga pamamaraan,
they must be Jinxiu secret guards.
dapat sila ay Jinxiu secret guards.
Jinxiu secret guards?
Mga sikretong guwardiya ni Jinxiu?
They serve under
Sila ay naglilingkod sa ilalim
Prince of Zhennan, Xia Jingshi.
Prinsipe ng Zhennan, Xia Jingshi.
The one seeking to kill Fu Yixiao
Ang naghahangad na patayin si Fu Yixiao
is him?
siya ba
But if he
Pero kung siya
wanted to kill
gustong pumatay
a military commander,
isang kumander ng militar,
would he go to such lengths?
aabot ba siya sa ganoong haba?
This gets more interesting.
Ito ay nagiging mas kawili-wili.
Your Highness,
Kamahalan,
what are
ano ang
our next steps?
ang ating mga susunod na hakbang?
The more anxious they are
Mas lalo silang kinakabahan
to get rid of Fu Yixiao,
para tanggalin si Fu Yixiao,
the more it shows that Fu Yixiao
mas ipinapakita nito na si Fu Yixiao
holds a secret
may hawak na sikreto
that terrifies them.
na nakakatakot sa kanila.
We'll stay put on the surface,
Mananatili tayong nasa ibabaw,
but deploy our forces secretly.
ngunit i-deploy ang aming mga puwersa nang palihim.
They might only get one chance,
Baka isang pagkakataon lang sila,
and we too
at kami din
have only one.
may isa lang.
We must wipe them out completely.
Dapat nating lipulin sila nang lubusan.
As Master taught,
Gaya ng itinuro ng Guro,
of ten parts of skill,
ng sampung bahagi ng kasanayan,
seven come from stance training.
pito ang nagmula sa stance training.
We need to firm up our lower body.
Kailangan nating patatagin ang ating ibabang bahagi ng katawan.
Not bad,
Hindi masama,
you're practicing quite well.
nagsasanay ka ng mabuti.
But just learning horse stance
Pero nag-aaral lang ng horse stance
won't be enough to protect your master.
hindi sapat para protektahan ang iyong panginoon.
That's none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
Being cautious around strangers
Ang pagiging maingat sa paligid ng mga estranghero
is also good.
ay mabuti rin.
But I'm your master's friend.
Pero kaibigan ako ng amo mo.
I only want
gusto ko lang
to help you
para matulungan ka
because you're her disciples.
dahil kayo ay kanyang mga alagad.
If you don't appreciate it, so be it.
Kung hindi mo pinahahalagahan ito, gawin ito.
You!
Ikaw!
How do you want to help us?
Paano mo kami gustong tulungan?
Follow me if you want to know.
Follow me kung gusto mong malaman.
Don't go.
huwag kang pumunta.
I'll go see
titingnan ko
what he can do.
kung ano ang kaya niyang gawin.
I'll be right back.
babalik ako agad.
Fang!
Pangil!
-Fang! -Brother.
-Pangil! -Kuya.
It is necessary to have effective tools
Kinakailangang magkaroon ng mabisang kasangkapan
to do good work.
upang gumawa ng mabuting gawain.
If you want to master a skill,
Kung nais mong makabisado ang isang kasanayan,
you must first choose a suitable weapon.
kailangan mo munang pumili ng angkop na sandata.
Just like my master,
Katulad ng aking amo,
she has an incredibly powerful
mayroon siyang isang hindi kapani-paniwalang makapangyarihan
Moon-Shooting Bow.
Buwan-Pagbaril Bow.
You know quite a bit.
Medyo alam mo na.
Of course.
Syempre.
I've been with my master since I was little.
Kasama ko ang aking panginoon mula pa noong bata pa ako.
I know everything about her.
Alam ko lahat tungkol sa kanya.
Really?
talaga?
I don't believe that.
Hindi ako naniniwala dun.
Why would I lie to you?
Bakit ako magsisinungaling sayo?
Shunzi, Nine
Shunzi, Siyam
and I are all orphans.
at ulila akong lahat.
Our fathers and uncles
Ang aming mga ama at tiyuhin
were the generals of our master.
ay ang mga heneral ng aming panginoon.
In the battle at Yazipo,
Sa labanan sa Yazipo,
they all sacrificed their lives.
lahat sila nag-alay ng kanilang buhay.
Later,
mamaya,
our master adopted us.
inampon kami ng aming amo.
She taught us martial arts and swordsmanship,
Tinuruan niya kami ng martial arts at swordsmanship,
saying it was for self-protection.
sinasabing ito ay para sa proteksyon sa sarili.
We want to join
Gusto naming sumali
the Zhennan Army when we grow up,
ang Zhennan Army kapag tayo ay lumaki,
but she doesn't approve,
ngunit hindi siya pumayag,
saying that the battlefield is dangerous.
na nagsasabi na ang larangan ng digmaan ay mapanganib.
But she herself...
Pero siya mismo...
So Yixiao adopted
Kaya inampon ni Yixiao
the children of her fallen comrades.
ang mga anak ng kanyang mga nahulog na kasamahan.
You're trying to get information out of me?
Sinusubukan mong kumuha ng impormasyon mula sa akin?
Yes.
Oo.
I am indeed curious about
Curious talaga ako
the connection between you and your master.
ang koneksyon sa pagitan mo at ng iyong panginoon.
Come on.
Halika na.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
Are you really giving this to me?
Binibigyan mo ba talaga ako nito?
Of course.
Syempre.
From today onwards,
Mula ngayon,
I am your friend.
kaibigan mo ako.
Your Highness,
Kamahalan,
the marriage proposal letter from Jinxiu has arrived.
dumating na ang marriage proposal letter mula kay Jinxiu.
His Majesty summons you to the palace.
Pinapatawag ka ng Kanyang Kamahalan sa palasyo.
Marriage proposal?
proposal ng kasal?
Who's marrying whom?
Sinong ikakasal kanino?
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Your Highness.
Kamahalan.
-Stop following me. -Your Highness!
-Tigilan mo na ako. -Kamahalan!
Your Highness!
Kamahalan!
Oh no!
Ay hindi!
This is trouble.
Ito ay gulo.
We need to stop him.
Kailangan natin siyang pigilan.
We can't let him enter the palace
Hindi natin siya papasukin sa palasyo
like this to see the Emperor.
ganito ang makita ang Emperador.
Who can stop him?
Sino ang makakapigil sa kanya?
Looking at him like this,
Sa pagtingin sa kanya ng ganito,
I'd even believe he'd burn down the imperial palace!
Maniniwala pa ako na susunugin niya ang palasyo ng imperyal!
Gu Yu.
Gu Yu.
Keep an eye on Fu Yixiao at the mansion.
Pagmasdan si Fu Yixiao sa mansyon.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
What are you doing?
anong ginagawa mo
Assemble the Feng Battalion.
Ipunin ang Feng Battalion.
Nonsense!
Kalokohan!
Do you want everyone to think
Gusto mo bang isipin ng lahat
His Highness is staging a rebellion?
Nagrerebelde ang Kamahalan?
Are you insane?
Baliw ka ba?
His Highness said
Sabi ng Kataastaasan
no.
hindi.
Gu Yu.
Gu Yu.
Gu Yu is right this time.
Tama si Gu Yu sa pagkakataong ito.
Let's talk inside.
Sa loob tayo mag-usap.
Don't stop me.
Huwag mo akong pigilan.
Don't stop me!
Huwag mo akong pigilan!
Give me back my dagger.
Ibalik mo sa akin ang dagger ko.
You're a traitor!
Isa kang taksil!
You took his stuff,
Kinuha mo ang kanyang mga gamit,
and you're still holding onto it!
at hinahawakan mo pa!
-Let go! -You're wrongly accusing me.
-Hayaan mo! -Mali ang pagbibintang mo sa akin.
-He gave it to me. -Give it to me.
-Binigay niya sa akin. -Ibigay mo sa akin.
I didn't say anything to him.
Wala akong sinabi sa kanya.
You're wrongly accusing me.
Mali ang pagbibintang mo sa akin.
Return my dagger!
Ibalik mo ang punyal ko!
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
This the dagger he gave me.
Ito ang punyal na ibinigay niya sa akin.
-Master. -Are you alright? Get up.
-Guro. -Ayos ka lang ba? Bumangon ka na.
Master.
Master.
Feng Suige gave this dagger
Ibinigay ni Feng Suige ang punyal na ito
to me.
sa akin.
She took it away.
Kinuha niya ito.
Master,
Guro,
he's a traitor.
traydor siya.
He just insists on having this dagger!
Pinipilit lang niyang magkaroon ng punyal na ito!
Qin!
Qin!
Qin, are you alright?
Qin, okay ka lang?
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Hang in there!
Maghintay ka dyan!
General.
Heneral.
My...
Aking...
My family
Ang aking pamilya
has no other members left.
walang ibang miyembro na natitira.
I have only one son,
May isa lang akong anak,
who is at home in Pingling City.
na nasa bahay sa Pingling City.
His name is...
Ang kanyang pangalan ay...
-Fang. -He's a traitor.
-Pangil. -Siya ay isang taksil.
I'm not a traitor.
Hindi ako traydor.
He gave me this dagger.
Ibinigay niya sa akin itong dagger.
-There's a birthmark on his arm. -It's mine.
-May birthmark sa braso niya. -Akin ito.
Master, I was wrong.
Master, nagkamali ako.
Look straight ahead.
Tumingin ng diretso.
Stand properly.
Tumayo ng maayos.
Throw a punch!
Maghagis ng suntok!
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
Yixiao.
Yixiao.
Brother Ning Fei.
Kapatid na Ning Fei.
Brother Weiran.
Kuya Weiran.
Master!
Master!
-Master!
-Guro!
-Master, don't scare me!
-Guro, huwag mo akong takutin!
Your Majesty.
Kamahalan.
Now that the war between our two nations has just ended,
Ngayong katatapos lang ng digmaan sa pagitan ng ating dalawang bansa,
there is deep hatred between soldiers on both sides.
may malalim na poot sa pagitan ng mga sundalo sa magkabilang panig.
Without a significant event
Nang walang makabuluhang kaganapan
to pacify the people,
upang patahimikin ang mga tao,
if conflicts arise again at the border,
kung muling lumitaw ang mga salungatan sa hangganan,
I fear both sides will suffer greatly.
Natatakot ako na ang magkabilang panig ay magdurusa nang husto.
Moreover, the marriage alliance
Bukod dito, ang alyansa ng kasal
was proposed by Jinxiu,
ay iminungkahi ni Jinxiu,
which clearly shows
na malinaw na nagpapakita
their eagerness for peace.
kanilang pananabik para sa kapayapaan.
If Jinxiu is so eager for peace,
Kung si Jinxiu ay sabik sa kapayapaan,
why don't they send their princess
bakit hindi nila ipadala ang kanilang prinsesa
to marry into our Susha?
magpakasal sa aming Susha?
Susha has only one princess, Xiyang,
Isa lang ang prinsesa ni Susha, si Xiyang,
who is His Majesty's precious daughter.
na pinakamamahal na anak ng Kanyang Kamahalan.
In my opinion,
Sa aking palagay,
we must never send our princess to beg for peace.
hindi natin dapat ipadala ang ating prinsesa upang humingi ng kapayapaan.
How is this begging for peace?
Paano ito nagmamakaawa para sa kapayapaan?
Jinxiu clearly proposed the marriage alliance,
Malinaw na iminungkahi ni Jinxiu ang alyansa ng kasal,
and they took the initiative to propose it.
at sila ang nagkusa na imungkahi ito.
The First Prince requests an audience outside.
Ang Unang Prinsipe ay humiling ng madla sa labas.
Your Majesty.
Kamahalan.
The First Prince requests an audience.
Ang Unang Prinsipe ay humiling ng madla.
Summon the First Prince.
Ipatawag ang Unang Prinsipe.
Your Majesty, this son pays his respects.
Kamahalan, ang anak na ito ay nagbibigay galang.
Rise.
Bumangon.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
The Emperor of Jinxiu has sent envoys
Ang Emperador ng Jinxiu ay nagpadala ng mga sugo
with a formal proposal for a marriage alliance,
na may pormal na panukala para sa isang alyansa ng kasal,
requesting that I marry your sister Princess Xiyang
humihiling na pakasalan ko ang iyong kapatid na si Prinsesa Xiyang
to the Prince of Zhennan,
sa Prinsipe ng Zhennan,
in exchange for lasting peace between our nations
kapalit ng pangmatagalang kapayapaan sa pagitan ng ating mga bansa
and time to recover.
at oras na para makabawi.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Your Majesty.
Kamahalan.
My wounds have mostly healed,
Ang aking mga sugat ay halos naghilom,
and the Feng Battalion is ready for battle,
at ang Feng Battalion ay handa na para sa labanan,
prepared to fight at any moment.
handang lumaban anumang oras.
Your Majesty.
Kamahalan.
Susha has just endured a fierce battle.
Nakaranas lang ng matinding labanan si Susha.
Our troops, provisions, and siege weapons
Ang aming mga tropa, mga probisyon, at mga sandata sa pagkubkob
have been greatly depleted.
ay lubhang naubos.
If we go to war again now,
Kung pupunta tayo sa digmaan muli ngayon,
it will do nothing but harm to both the state and the people.
wala itong gagawin kundi makapinsala kapwa sa estado at sa mamamayan.
I believe
naniniwala ako
that gaining an opportunity for Susha
na nakakakuha ng pagkakataon para kay Susha
to recover and rebuild
upang mabawi at muling buuin
is the best strategy.
ay ang pinakamahusay na diskarte.
Moreover,
Bukod dito,
if the princess truly brings peace
kung ang prinsesa ay tunay na nagdadala ng kapayapaan
to the people of both nations,
sa mga tao ng dalawang bansa,
it will indeed be a blessing for all mankind.
ito ay talagang magiging isang pagpapala para sa lahat ng sangkatauhan.
Your Majesty, please think carefully.
Kamahalan, pag-isipan mong mabuti.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
What are you doing in court?
Anong ginagawa mo sa korte?
Susha has never had
Si Susha ay hindi pa nagkaroon
a precedent of sending a princess for a marriage alliance.
isang precedent ng pagpapadala ng isang prinsesa para sa isang alyansa ng kasal.
Peace has never been achieved
Ang kapayapaan ay hindi kailanman nakamit
through humiliation.
sa pamamagitan ng kahihiyan.
Only by fighting for
Sa pamamagitan lamang ng pakikipaglaban
every inch of our territory
bawat pulgada ng ating teritoryo
can we speak of true peace.
maaari ba tayong magsalita ng tunay na kapayapaan.
Jinxiu's proposal for marriage
Ang proposal ni Jinxiu para sa kasal
appears to seek peace,
tila naghahanap ng kapayapaan,
but is actually an insult.
pero insulto talaga.
Not all the men of Susha are dead yet.
Hindi pa lahat ng lalaki ng Susha ay patay na.
I will never use a woman
Hinding hindi ako gagamit ng babae
to exchange for your so-called
upang ipagpalit sa iyong tinatawag
recovery.
pagbawi.
Enough!
Tama na!
Your Majesty, please calm your anger.
Kamahalan, pakitahimik ang iyong galit.
Your desire to defeat enemies and achieve merit
Ang iyong pagnanais na talunin ang mga kaaway at makamit ang merito
is commendable.
ay kapuri-puri.
But in Susha, no one
Ngunit sa Susha, walang tao
has ever dared
ay kailanman nangahas
to shout in the imperial presence!
sumigaw sa presensya ng imperyal!
The civil and military officials behind you,
Ang mga opisyal ng sibil at militar sa likod mo,
are they not all loyal to the country?
hindi ba lahat sila tapat sa bansa?
Even if there are disagreements,
Kahit na may mga hindi pagkakasundo,
it's not your place to call for war.
ito ay hindi ang iyong lugar upang tumawag para sa digmaan.
All of you, rise.
Kayong lahat, bumangon.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Your Majesty.
Kamahalan.
I think
sa tingin ko
the First Prince is right.
tama ang Unang Prinsipe.
Prime Minister Zhuang.
Punong Ministro Zhuang.
Share your thoughts.
Ibahagi ang iyong mga saloobin.
A marriage alliance only brings temporary peace.
Ang isang alyansa ng kasal ay nagdudulot lamang ng pansamantalang kapayapaan.
It can never resolve the deep-seated enmity between our nations.
Hindi nito mareresolba ang malalim na alitan sa pagitan ng ating mga bansa.
This marriage proposal comes from Jinxiu.
Itong marriage proposal ay galing kay Jinxiu.
If we reject it,
Kung tatanggihan natin ito,
they will have reason to wage war against us.
magkakaroon sila ng dahilan para makipagdigma sa atin.
The First Prince is brave and skilled in battle,
Ang Unang Prinsipe ay matapang at bihasa sa labanan,
so naturally he does not fear the enemy.
kaya natural na hindi siya natatakot sa kalaban.
But years of continuous warfare
Ngunit mga taon ng patuloy na pakikidigma
have brought unbearable suffering to our people.
nagdulot ng hindi mabata na pagdurusa sa ating mga tao.
If we collect more provisions for war now,
Kung mangolekta tayo ng mas maraming probisyon para sa digmaan ngayon,
I fear countless citizens
Natatakot ako sa hindi mabilang na mga mamamayan
would have to give up
kailangang sumuko
even their winter food supplies.
maging ang kanilang mga panustos na pagkain sa taglamig.
I do have an idea.
Mayroon akong ideya.
We can return the four cities
Maibabalik natin ang apat na lungsod
west of Zhennan Pass to Jinxiu.
kanluran ng Zhennan Pass hanggang Jinxiu.
If Jinxiu reclaims these four cities,
Kung bawiin ni Jinxiu ang apat na lungsod na ito,
peace between our nations can be assured for at least three years.
ang kapayapaan sa pagitan ng ating mga bansa ay maaaring matiyak sa loob ng hindi bababa sa tatlong taon.
What did you say?
ano sabi mo
Your Highness.
Kamahalan.
I am well aware that you shed blood
Alam kong nagbuhos ka ng dugo
and fought hard to conquer these cities.
at nakipaglaban nang husto upang sakupin ang mga lungsod na ito.
But this is our only option.
Ngunit ito lamang ang aming pagpipilian.
For our people,
Para sa ating bayan,
and for the greater good,
at para sa higit na kabutihan,
Susha cannot endure another war.
Hindi na makatiis si Susha ng isa pang digmaan.
For the princess's sake,
Para sa kapakanan ng prinsesa,
we cannot agree to the marriage alliance either.
hindi rin tayo pumayag sa marriage alliance.
Enough.
Sapat na.
Let me
Hayaan mo ako
think about it.
isipin mo.
Men fight for their country,
Ang mga lalaki ay lumalaban para sa kanilang bayan,
and women
at mga babae
can also share in the burden for their nation.
maaari ding makibahagi sa pasanin para sa kanilang bansa.
Inform the princess of this matter
Ipaalam sa prinsesa ang bagay na ito
and hear her opinion.
at marinig ang kanyang opinyon.
Your Majesty.
Kamahalan.
The court is adjourned.
Ang hukuman ay ipinagpaliban.
We respectfully send Your Majesty off.
Magalang naming pinaalis ang Kamahalan.